---
title: 伦理声明——Tara张雅笛关注组的伦理框架， 以及我们为什么在遵循它们
slug: ethical-statement
title_en: ''
date: 2025-10-02
category: latest
tags:
  - legal
  - popular-science
excerpt: 文章內文文字文章內文文字文章內文文字文章內文文字，文章內文文字文章內文文字文章，內文文字，文章內文文字文章內文文字文章內文文字文章內文文字
excerpt_en: ''
image: /assets/rock2.png
body_en: ''
published: true
id: 4
---
张雅笛（Tara）关注组（下称“关注组”）是由一群关注Tara的朋友组成。从关注组的组成以来，成员内部持续地关注、探讨关于声援中的伦理问题，以及它们可能对Tara本人带来的影响。多位人权律师和工作者亦持续以谘商建议的方式协助我们的工作。**我们对此向他们表达诚挚感谢。**

经过多次跨时区的讨论，我们希望通过这则声明，让关注Tara案的朋友们了解我们正在遵循怎样的伦理标准及行动准则，并且愿意接受任何可行的建议。**目前为止， 我们在声援期间的行动准则为：**

### **1.不增加证据**

我们在一切公共领域中，不会使用我们判断“可能增加中国当局目前掌握证据总量”的内容和素材。（例如：我们从私密渠道获得了信息A，判断中国当局尚未掌握信息A，且信息A有可能直接/间接地对Tara的定罪和量刑产生负面影响，则我们不会公开使用信息A。）

### 2.不伤害

我们的一切行为，在任何时候都以Tara张雅笛本人的人身安全和利益为优先，不会发布我们认为可能使Tara增加刑期、或增加遭受酷刑可能的内容，且避免使用可能会使案件定性严重化的叙事方式。

### 3.当事人中心

尊重当事人和家属的意志，在理想情况下，我们希望可以首先尊重Tara本人的意愿，其次是Tara亲属的意愿。在当下的现实中，我们在Tara的合法民事伴侣Kalsang Yarphel先生的知情同意下开展声援活动，且承诺不会达背他本人的意愿。

### 4.事实核査

对于关键信息，我们会尽最大可能核实、交叉比对信息的真实性。我们不会在尚不确定时发布、转载可能有误的信息。有时候，我们未标注某些信息的来源，往往是出于保护信息提供者的考量，并非意味着我们未做核查。

### 5.独立性

Tara张雅笛关注组（即本帐号）从9月18日建立开始，始终保持独立运转。我们有权不受外部组织或个人的影响，今后亦不会评论其他组织和个人的言行。我们呼吁各界继续关注Tara的人身安全，法律程序正义，以及医疗权、律师会面权等基本人权。

**Q:国际声援到底有什么用？真的不会让事情更严重吗？**
**A:**
需要承认的是，我们无法给出严谨、确定的答案。但是从大量人权工作者、曾被声援的良心犯的经验中，可以普遍观察到一个模式：**在国际声援开始后，不少当事人的关押待遇很快得到改善，也有人提到持续进行的酷刑被停止。**同时有一些从未被公开声援的良心犯，其最终刑期远超相似情况下被公开声援的人。但凡事总有反例，因此不能轻易断言“声援百分之百不会增加风险”。

在此基础上，关注组相信长期、有效地公共关注和国际压力对Tara的案件和待遇会有帮助。更重要的是：**Tara受到的苦难， 和她为此蒙冤的原因，不会默默无闻地被人遗忘。**

**Q:向你们投稿相关信息或私人回忆，会给Tara本人和我自己带来风险吗？**
**A:**
首先，我们建议您在确保通讯渠道安全的情况下和我们联系。**除非在您的要求下，否则我们不会发布任何可能泄露您隐私的内容， 也不会在未经您允许的情况下，把您和我们聊天提到的内容发布 出来。**

其次，我们原则上鼓励人们讲述对Tara的回忆，因为这样可以让公众认识一个有血有肉的个体 Tara，而非被简化为一个抽象的符号或标签。但如果我们认为部分信息会对Tara造成潜在风险，我们可能会隐去这部分或彻底拒绝发布。

同时，我们也建议：**任何知晓Tara可能未公开信息的朋友， 请谨慎公开提及它们。如果您拿不定主意，我们乐意私下向您提供谘商。**

### **最后**

Tara张雅笛关注组希望以**去中心化**的方式行动，所以在决策过程中，难免会出于安全考量、尊重其他成员发言权、时区以及关注组成员的个人事务，**未能即时回覆所有提问和建议，敬请各方朋友谅解。**
我们在处理新闻与资讯时，始终希望以 Tara本人的安全与利益为最高优先考量。我们承认，外界对风险的判断标准可能不同，**而我们自身的判断也不可能每一次都完美 无缺。**
因此，我们会持续检视目前为止分享过的内容，必要时做出补充、澄清或调整。这并不是退缩，而是出于谨慎——**任何可能影响当事人处境的细节，都值得我们反覆衡量。**
我们恳请公众理解与支持，并与我们一同把焦点放在最根本的价值上：**确保Tara 的人身安全、呼吁Tara的无罪、维护她应有的人权与尊严。**
感谢所有朋友对Tara 的关注与声援，你们的理解与支持，正是让这份努力持续下去的力量。
